Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/gasm_high.po
Languages: ja

source: Compute arbitrary terms - high-level generic assembly procedures - Weak-form language
ja: 任意の項を計算する - 高水準の汎用的な構築手順 - 弱形式言語

source: This section presents what is now the main generic assembly of |gf|. It is a high-level generic assembly in the sense that it is based on a weak form language to describe the weak formulation of boundary value problems of partial differential equations. It mainly has been developed to circumvent the difficulties with the previous low-level generic assembly (see :ref:`ud-gasm-low`) for which nonlinear terms were quite difficult to describe. Conversely, a symbolic differentiation algorithm is used with this version. It simplifies a lot the approximation of nonlinear coupled problems since only the weak form is necessary to be described, the tangent system being automatically computed. Moreover, the weak form language is compiled into optimized instructions before the evaluation on each integration point in order to obtain a an optimal computational cost.
ja: このセクションでは、現在の |gf| の主要な汎用構築を紹介します。これは、弱微分方程式の境界値問題の弱定式化を記述するために、弱形式言語に基づいているという意味で、高水準の汎用構築とされています。これは主に、非線形項を記述することが非常に難しい従来の低水準汎用構築（ :ref:`ud-gasm-low` 参照）の問題を回避するために開発されました。逆に、このバージョンでは記号的な微分アルゴリズムが使用されています。これは、非線形結合問題の近似を多く簡略化します。弱形式のみを記述する必要があるため、接線系は自動的に計算されるためです。さらに、弱形式言語は、最適な計算コストを得るために各積分点の評価の前に最適化された命令にコンパイルされます。

source: The header file to be included to use the high-level generic assembly procedures in C++ is :file:`getfem/generic\_assembly.h`.
ja: C++で高水準の汎用構築手順を使用するためにインクルードするヘッダーファイルは、 :file:`getfem/generic_assembly.h` です。

source: Differences in execution time between high and low level generic assembly
ja: 高水準と低水準の汎用構築間の実行時間の差

source: For basic linear assembly terms, the high level generic assembly is most of the time faster than the low-level one. This is due to the fact that the high-level generic assembly incorporates a compilation in basic optimized instructions and operates simplifications. On complexe terms it can be really faster due to the simplifications on repeated terms. On the other hand, the fact that the low-level generic assembly incorporates a mechanism to pre-compute on the reference element the linear term for elements with a linear transformation makes that it can be faster on a few simple linear terms. Of course, a possibility would be to incorporate the ability to pre-compute on the reference element the linear term for linear transformations in the high level generic assembly. However, it would be rather complicated due to the high genericity of the language. A consequence also is that exact integration is not allowed in the high level generic assembly.
ja: 基本的な線形構築の項については、高水準の汎用構築は、低水準の構築よりも高速になります。これは、高水準汎用構築が基本的な最適化された命令にコンパイルを組み込み、単純化を実行するためです。複数の単語を使う場合は、繰り返される項を単純化することにより高速になることがあります。一方、低水準汎用構築が、参照要素に線形変換を伴う要素の線形項を事前計算するメカニズムを組み込んでいるため、いくつかの単純な線形項でより速くなります。もちろん、高水準汎用構築における線形変換のための線形項を基準要素にあらかじめ計算する能力を組み込むこも可能です。しかし、言語の汎用性が高いために複雑になると思われます。結果として、高水準汎用構築では完全積分が許可されないことになります。

source: Overview of the weak form language syntax
ja: 弱形式言語構文の概要

source: A specific weak form language has been developed to describe the weak formulation of boundary value problems. It is intended to be close to the structure of a standard weak formulation and it incorporates the following components:
ja: 境界値問題の弱定式化を記述するために、特定の弱形式言語が開発されています。これは、標準的な弱定式化の構造に近いことを意図しており、以下の成分を含みます。

source: Variable names: A list of variables should be given. The variables are described on a finite element method or can be a simple vector of unknowns. For instance ``u``, ``v``, ``p``, ``pressure``, ``electric_field`` are valid variable names.
ja: 変数名: 変数のリストを与える必要があります。変数は有限要素法で記述されるか、未知変数の単純なベクトルになります。例えば、 ``u`` 、 ``v`` 、 ``p`` 、 ``pressure`` 、 ``electric_field`` は有効な変数名です。

source: Constant names: A list of constants could be given. The rules are the same as for the variables but no test functions can be associated to constants.
ja: 定数名: 定数のリストを与ることができます。ルールは変数と同じですが、試行関数を定数に関連付けることはできません。

source: Test functions: Can be used with respect to any of the variables. They are identified by the prefix ``Test_`` followed by the corresponding variable name. For instance ``Test_u``, ``Test_v``, ``Test_p``, ``Test_pressure``, ``Test_electric_field``. For the tangent system, second order test functions are denoted ``Test2_`` followed by the variable name.
ja: 試行関数: 任意の変数に対して使用できます。試行関数は接頭辞 ``Test_`` とそれに続く対応する変数名によって識別されます。例えば ``Test_u`` 、 ``Test_v`` 、 ``Test_p`` 、 ``Test_pressure`` 、 ``Test_electric_field`` のようなものです。接触モデルの場合、2次の試行関数は ``Test2_`` と表記されその後ろに変数名が続きます。

source: Gradients: Spatial gradients of variables or test functions are identified by the prefix ``Grad_`` followed by the variable name or by ``Test_`` or ``Test2_`` followed itself by the variable name. This is available for FEM variables only. For instance ``Grad_u``, ``Grad_pressure``, ``Grad_electric_field`` and ``Grad_Test_u``, ``Grad_Test2_v``. For vector fields, ``Div_u`` and ``Div_Test_u`` are some shortcuts for ``Trace(Grad_u)`` and ``Trace(Grad_Test_u)``, respectively.
ja: 勾配: 変数または試行関数の空間的な勾配は、 ``Grad_`` を変数名か ``Test_`` 、 ``Test2_`` の接頭辞にすることで表現できます。FEM変数でのみ使用可能です。たとえば、 ``Grad_u`` 、 ``Grad_pressure`` 、 ``Grad_electric_field`` 、および ``Grad_Test_u`` 、 ``Grad_Test2_v`` です。ベクトルの場合、 ``Div_u`` と ``Div_Test_u`` は、それぞれ ``Trace(Grad_u)`` と ``Trace(Grad_Test_u)`` と等価です。

source: Hessians: The Hessian of a variable or test function is identified by the prefix ``Hess_`` followed by the variable name or by ``Test_`` or ``Test2_`` followed itself by the variable name. This is available for FEM variables only. For instance ``Hess_u``, ``Hess_v``, ``Hess_p``, ``Hess_Test2_v``, ``Hess_Test_p``, ``Hess_Test_pressure``.
ja: Hessian: 変数または試行関数のHessian行列は、``Hess_`` を変数名または ``Test_`` または ``Test2_`` の接頭辞にすることで表現できます。FEM変数でのみ使用可能です。たとえば、 ``Hess_u``、 ``Hess_v``、 ``Hess_p``、 ``Hess_Test2_v``、 ``Hess_Test_p``、 ``Hess_Test_pressure`` などです。

source: A certain number of predefined scalar functions (``sin(t)``, ``cos(t)``, ``pow(t,u)``, ``sqrt(t)``, ``sqr(t)``, ``Heaviside(t)``, ...). A scalar function can be applied to scalar or vector/matrix/tensor expressions. It applies componentwise. For functions having two arguments (``pow(t,u)``, ``min(t,u)`` ...) if two non-scalar arguments are passed, the dimension have to be the same. For instance "max([1;2],[0;3])" will return "[1;3]".
ja: いくつかの定義済みのスカラ関数( ``sin(t)`` 、 ``cos(t)`` 、 ``pow(t,u)`` 、 ``sqrt(t)`` 、 ``sqr(t)`` 、 ``Heaviside(t)`` 、...)。スカラー関数は、スカラーまたはベクトル/行列/テンソル式に適用することができます。成分ごとに適用されます。 2つの引数( ``pow(t,u)`` 、 ``min(t,u)`` ...)を持つ関数の場合、 2つの非スカラー引数が渡された場合、次元は同じでなければなりません。たとえば、 "max([1; 2]、[0; 3])" は "[1;3]" を返します。

source: A certain number of operations: ``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``:``, ``.``, ``.*``, ``./``, ``@``, ``'``, ``Cross_product(v1,v2)``.
ja: ``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``:``, ``.``, ``.*``, ``./``, ``@``, ``'``, ``Cross_product(v1,v2)`` となります。

source: A certain number of linear operator: ``Trace(M)``, ``Sym(M)``, ``Skew(M)``, ...
ja: ある数の線形演算子、 ``Trace(M)``, ``Sym(M)``, ``Skew(M)``, ...

source: A certain number of nonlinear operator: ``Norm(V)``, ``Det(M)``, ``Sym(M)``, ``Skew(M)``, ...
ja: ある数の非線形演算子、 ``Norm(V)``, ``Det(M)``, ``Sym(M)``, ``Skew(M)``, ...

source: Some constants: ``pi``, ``meshdim`` (the dimension of the current mesh), ``qdim(u)`` and ``qdims(u)`` the dimensions of the variable ``u`` (the size for fixed size variables and the dimension of the vector field for FEM variables), ``Id(n)`` the identity :math:`n\times n` matrix.
ja: いくつかの定数: ``pi`` 、 ``meshdim`` （現在のメッシュの次元）、変数 ``u`` の大きさ ``qdim(u)`` と ``qdims(u)`` （固定サイズの変数のサイズとFEM変数のベクトルフィールドの次元）、 ``Id(n)`` は :math:`n\times n` 次の単位行列です。

source: Parentheses can be used to change the operations order in a standard way. For instance ``(1+2)*4`` or ``(u+v)*Test_u`` are valid expressions.
ja: 括弧は標準的な方法で操作の順序を変更するために使用できます。例えば ``(1+2)*4`` や ``(u+v)*Test_u`` は有効な式です。

source: The access to a component of a vector/matrix/tensor can be done by following a term by a left parenthesis, the list of components and a right parenthesis. For instance ``[1,1,2](3)`` is correct and will return ``2``. Note that indices are assumed to begin by 1 (even in C++ and with the python interface). A colon can replace the value of an index in a Matlab like syntax.
ja: ベクトル/行列/テンソルの成分へのアクセスは、左括弧、成分のリスト、右括弧の項をたどることによって行うことができます。たとえば、 ``[1,1,2](3)`` は正しく ``2`` を返します。インデックスは1で始まることに注意してください（C++やPythonインタフェースでも）。コロンを使うことでMatlabのような構文でインデックス先の値を置き換えることができます。

source: Explicit vectors: For instance ``[1;2;3;4]`` is an explicit vector of size four. Each component can be an expression.
ja: 陽なベクトル: 例えば ``[1;2;3;4]`` はサイズが4の陽なベクトルです。各成分は式になります。

source: Explicit matrices: For instance ``[1,3;2,4]`` and ``[[1,2],[3,4]]`` denote the same 2x2 matrix. Each component can be an expression.
ja: 陽行列: たとえば ``[1,3;2,4]`` と ``[[1,2],[3,4]]`` は同じ2x2行列を表します。各成分は式になります。

source: Explicit fourth order tensors: example of explicit 3x2x2x2 fourth order tensor in the nested format: ``[[[[1,2,3],[1,2,3]],[[1,2,3],[1,2,3]]],[[[1,2,3],[1,2,3]],[[1,2,3],[1,2,3]]]]``.
ja: 陽な4次テンソル: 例えば入れ子形式の陽な3x2x2x2の4次テンソルは: ``[[[[1,2,3],[1,2,3]],[[1,2,3],[1,2,3]]],[[[1,2,3],[1,2,3]],[[1,2,3],[1,2,3]]]]`` です。

source: ``X`` is the current coordinate on the real element, ``X(i)`` is its i-th component.
ja: ``X`` は実要素上の現在の座標です。 ``X(i)`` はi番目の要素です。

source: ``Normal`` is the outward unit normal vector to a boundary, when integrating on a domain boundary, or the unit normal vector to a level-set when integrating on a level-set with a ``mesh_im_level_set`` method. In the latter case, the normal vector is in the direction of the level-set function gradient.
ja: ``Normal`` は領域境界に積分するときの境界に対する外向きの単位法線ベクトル、または ``mesh_im_level_set`` メソッドでレベル集合に積分するときのレベル集合への単位法線ベクトルです。後者の場合、法線ベクトルはレベル集合関数勾配の方向にあります。

source: ``Reshape(t, i, j, ...)``: Reshape a vector/matrix/tensor. Note that all tensors in |gf| are stored in the Fortran order.
ja: ``Reshape(t, i, j, ...)``: ベクトル/行列/テンソルを変形します。 |gf| のすべてのテンソルはFortranの次数で格納されることに留意してください。

source: A certain number of linear and nonlinear operators (``Trace``, ``Norm``, ``Det``, ``Deviator``, ``Contract``, ...). The nonlinear operators cannot be applied to test functions.
ja: ある数の線形と非線形の演算子（ ``Trace``、 ``Norm``、 ``Det``、 ``Deviator``、 ``Contract`` など）。非線形演算子は試行関数には適用できません。

source: ``Diff(expression, variable)``: The possibility to explicit differentiate an expression with respect to a variable (symbolic differentiation).
ja: ``Diff(expression、variable)``: 変数に対する陽な微分可能性（記号による微分）。

source: ``Diff(expression, variable, direction)``: computes the derivative of ``expression`` with respect to ``variable`` in the direction ``direction``.
ja: ``Diff(expression, variable, direction)``: ``direction`` 方向の ``variable`` に対して ``expression`` の導関数を計算します。

source: ``Grad(expression)``: When possible, symbolically derive the gradient of the given expression.
ja: ``Grad(expression)``: 可能であれば、与えられた式の勾配を記号的に微分します。

source: Possiblility of macro definition (in the model, the ga_workspace object or directly in the assembly string). The macros should be some valid expressions that are expanded inline at the lexical analysis phase (if they are used several times, the computation is automatically factorized at the compilation stage).
ja: マクロ定義の可能性（model内では、ga_workspaceオブジェクトまたは構築文字列内で直接）。マクロは、字句解析フェーズでインライン展開された有効な式でなければなりません（数回使用すると、計算はコンパイル段階で自動的に因数分解されます）。

source: ``Interpolate(variable, transformation)``: Powerful operation which allows to interpolate the variables, or test functions either on the same mesh on other elements or on another mesh. ``transformation`` is an object stored by the workspace or model object which describes the map from the current point to the point where to perform the interpolation. This functionality can be used for instance to prescribe periodic conditions or to compute mortar matrices for two finite element spaces defined on different meshes or more generally for fictitious domain methods such as fluid-structure interaction.
ja: ``Interpolate(variable, transformation)``: 他の要素や別のメッシュ上の同じメッシュ上で変数を補間したり試行関数を補うことができる強力な演算。 ``transformation`` は、現在の点から補間を実行する点までのマップを記述するworkspaceまたはmodelオブジェクトによって格納されるオブジェクトです。この機能は、例えば、周期的な条件を規定するため、または異なるメッシュ上に定義された2つの有限要素空間のモルタル行列を計算するため、またはより一般的には流体構造相互作用のような架空の領域法のために使用できます。

source: ``Elementary_transformation(variable, transformation, dest)``: Allow a linear transformation defined at the element level (i.e. not possible to define at the gauss point level). This feature has been added mostly for defining a reduction for plate elements (projection onto low-level vector element such as rotated RT0). ``transformation`` is an object stored by the workspace or model object which describes the trasformation for a particular element. ``dest`` is an optional argument refering to a model variable or data whose fem will be the target fem of the transformation. If omitted, the target fem of the transformation is the one of the first variable.
ja: ``Elementary_transformation(variable, transformation, dest)``: 要素水準で定義された線形変換を許可します（つまり、Gauss積分点基準では定義できません）。この機能は、主にプレート要素の縮小（回転RT0などの低水準のベクトル要素への投影）を定義するために追加されました。 ``transformation`` は、特定の要素の変換を記述するworkspaceやmodelオブジェクトによって格納されるオブジェクトです。 ``dest`` は、変換のターゲットとなるfemを持つモデル変数またはデータを参照するオプションの引数です。省略された場合、変換のターゲットのfemは最初の変数のものとなります。

source: Possibility of integration on the direct product of two-domains for double integral computation or coupling of two variables with a Kernel / convolution / exchange integral. This allows terms like :math:`\displaystyle\int_{\Omega_1}\int_{\Omega_2}k(x,y)u(x)v(y)dydx` with :math:`\Omega_1` and :math:`\Omega_2` two domains, different or not, having their own meshes, integration methods and with :math:`u` a variable defined on :math:`\Omega_1` and :math:`v` a variable defined on :math:`\Omega_2`. The keyword ``Secondary_domain(variable)`` allows to access to the variables on the second domain of integration.
ja: 二重積分計算またはカーネル/畳み込み/積分積分による2つの変数の結合のための2つの領域の直接積に対する積分の可能です。これにより、次のような表現が可能になります。:math:`\Omega_1` 上と :math:`\Omega_2` 上の2つの領域で :math:`\displaystyle\int_{\Omega_1}\int_{\Omega_2}k(x,y)u(x)v(y)dydx` 同じにしろ違うにしろ固有のメッシュと積分手法を持つことができます。ここで、 :math:`u` は :math:`\Omega_1` 上で定義された変数で :math:`v` は :math:`\Omega_2` 上で定義された変数です。キーワード ``Secondary_domain(変数)`` を使用すると、積分の第2領域上の変数にアクセスできます。

source: Some basic examples
ja: いくつかの基本的な例

source: The weak formulation for the Poisson problem on a domain :math:`\Omega`
ja: 領域 :math:`\Omega` 上のPoisson問題の弱定式化。

source: with Dirichlet boundary conditions :math:`u = 0` on :math:`\partial\Omega` is classically
ja: :math:`\partial\Omega` 上のDirichletの境界条件 :math:`u = 0` は古典的な表現です

source: for all test functions :math:`v` vanishing on :math:`\partial\Omega`. The corresponding expression on the assembly string is::
ja: すべての試行関数について :math:`v` が :math:`\partial\Omega` から消えます。構築文字列の対応する式は次の通りです。

source: where ``my_f`` is the expression of the source term. If now the equation is
ja: ここで、 ``my_f`` はソース項の式です。式が次の通りです。

source: for ``a`` a scalar coefficient, the corresponding assembly string is::
ja: ``a`` がスカラー係数の場合、対応する構築文字列は

source: where ``a`` has to be declared as a scalar constant or a scalar field. Not that is is also possible to describe it explicitly. For instance the problem
ja: で ``a`` がスカラー定数またはスカラー項として宣言されなければなりません。それを陽に記述することも可能です。例えば、問題

source: where :math:`x_1, x_2` are the coordinates on the mesh, can be expressed::
ja: では :math:`x_1, x_2` はメッシュ上の座標で次のように表現することができます。

source: Another classical equation is linear elasticity:
ja: 別の古典的な方程式は線形弾性です。

source: for :math:`u` a vector field and :math:`\sigma(u) = \lambda \mbox{div } u + \mu (\nabla u + (\nabla u)^T)` when isotropic linear elasticity is considered. The corresponding assembly string to describe the weak formulation can be written::
ja: 等価線形弾性の場合には、ベクトル場 :math:`u` と :math:`\sigma(u) = \lambda \mbox{div } u + \mu (\nabla u + (\nabla u)^T)` が考えられています。弱定式化の記述に対応する構築文字列は以下のように書くことができます。

source: or::
ja: または次の通りです。

source: Here again, the coefficients ``lambda`` and ``mu`` can be given constants, or scalar field or explicit expression or even expression coming from some other variables in order to couples some problems. For instance, if the coefficients depends on a temperature field one can write::
ja: ここでもまた、いくつかの問題を結合するために、係数 ``lambda`` と ``mu`` に定数、あるいはスカラーフィールドや陽表現、あるいは他の変数からの式を与えますことができます。たとえば、係数が温度場に依存する場合、次のように書くことができます。

source: where ``theta`` is the temperature which can be the solution to a Poisson equation::
ja: ここで、 ``theta`` は、Poisson方程式の解である温度です。

source: and ``my_f1`` and ``my_f2`` are some given functions. Note that in that case, the problem is nonlinear due to the coupling, even if the two functions ``my_f1`` and ``my_f2`` are linear.
ja: ``my_f1`` と ``my_f2`` はいくつかの与えられた関数です。その場合、2つの関数 ``my_f1`` と ``my_f2`` が線形であっても、結合されているために問題は非線形であることに注意してください。

source: Derivation order and symbolic differentiation
ja: 微分次数と記号による微分

source: The derivation order of the assembly string is automatically detected. This means that if no test functions are found, the order will be considered to be 0 (potential energy), if first order test functions are found, the order will be considered to be 1 (weak formulation) and if both first and second order test functions are found, the order will be considered to be 2 (tangent system).
ja: 構築文字列の微分次数は自動的に検出されます。試行関数が見つからない場合、次数は0（ポテンシャルエネルギー）とみなされ、1次試行関数が見つかった場合、その次数は1（弱定式化）とみなされ、1次と2次の両方の試行関数が見つかると、次数は2（接線系）とみなされます。

source: In order to perform an assembly (see next section), one should specify the order (0, 1 or 2). If an order 1 string is furnished and an order 2 assembly is required, a symbolic differentiation of the expression is performed. The same if an order 0 string is furnished and if an order 1 or 2 assembly is required. Of course, the converse is not true. If an order 1 expression is given and an order 0 assembly is expected, no integration is performed. This should not be generally not possible since an arbitrary weak formulation do not necessary derive from a potential energy.
ja: 構築（次のセクションを参照）を実行するには、次数（0,1または2）を指定する必要があります。次数1の文字列が提供され、次数2の構築が必要な場合は、式の記号微分が行われます。次数0の文字列が提供され、次数1または2の構築が必要な場合も同じです。もちろん、その逆は真ではありません。次数1の式が指定され、次数0の構築が予想される場合、積分は行われません。任意の弱定式化はポテンシャルエネルギーから微分する必要はないので、これは一般に必要ではありません。

source: The standard way to use the generic assembly is to furnish order 1 expressions (i.e. a weak formulation). If a potential energy exists, one may furnish it. However, it will be derived twice to obtain the tangent system which could result in complicated expressions. For nonlinear problems, it is not allowed to furnish order 2 expressions directly. The reason is that the weak formulation is necessary to obtain the residual. So nothing could be done with a tangent term without having the corresponding order 1 term.
ja: 汎用構築を使用する標準的な方法は、次数1の式（すなわち、弱定式化）を与えることです。ポテンシャルエネルギーが存在する場合、それを供給することが可能です。しかし、複雑な表現をもたらす接線系を得るためには2回導かれます。非線形問題では、2次式を直接指定することはできません。その理由は、残差を得るために弱定式化が必要であるからです。したがって、対応する次数1の項を持たないで接線項を使用することはできません。

source: IMPORTANT REMARK: Note that for coupled problems, a global potential frequently do not exists. So that the part of problems directly defined with a potential may be difficult to couple. To illustrate this, if you defined a potential with some parameters (elasticity coefficients for instance), and the couplingconsists in a variation of these coefficients with respect to another variable, then the weak formulation do not consist of course in the derivative of the potential with respect to the coefficients which has generally no sense. This is the reason why the definition through a potential should be the exception.
ja: 重要な注意事項: 結合した問題については、グローバルポテンシャルはしばしば存在しないことに注意してください。ポテンシャルが直接定義された問題の部分を結合するのは難しい場合があります。これを説明するために、いくつかのパラメータ（たとえば弾性係数）を持つポテンシャルを定義し、その係数が別の変数との変動の変化で構成されている場合、弱定式化はもちろんポテンシャルの導関数ではありません、一般的に意味を持たない係数に関するものです。ポテンシャルの定義が例外でなければならないのはこれが理由です。

source: C++ Call of the assembly
ja: 構築のためのC ++呼び出し

source: Note that the most natural way to use the generic assembly is by the use of the generic assembly bricks of the model object, see Section :ref:`ud-model-generic-assembly`. It is however also possible to use the high level generic assembly on its own.
ja: 汎用構築を使用する最も自然な方法はmodelオブジェクトの汎用構築要素を使用することです（ :ref:`ud-model-generic-assembly` 節を参照してください）。しかし、高水準汎用構築を単独で使用することも可能です。

source: The generic assembly is driven by the object ``getfem::ga_workspace`` defined in :file:`getfem/getfem\_generic_assembly.h`.
ja: 汎用構築は :file:`getfem/getfem\_generic_assembly.h` で定義されたオブジェクト ``getfem::ga_workspace`` によって駆動されます。

source: There is two ways to define a ``getfem::ga_workspace`` object. It can depend on a model (see :ref:`ud-model`) and should be declared as::
ja: ``getfem::ga_workspace`` オブジェクトを定義する方法は2つあります。それはmodelに依存し（ :ref:`ud-model` を参照）次のように定義する必要があります。

source: with ``model`` a previously define ``getfem::model`` object. In that case the variable and constant considered are the one of the model. The second way it to define an independent ``getfem::ga_workspace`` object by::
ja: ``model`` はあらかじめ ``getfem::model`` でオブジェクトとしてを定義されています。その場合、考慮する変数と定数はmodelの一部です。第2の方法は次に示す方法によって独立した ``getfem::ga_workspace`` オブジェクトを定義する方法です。

source: In that case, the variable and constant have to be added to the workspace. This can be done thanks to the following methods::
ja: その場合、変数と定数をworkspaceに追加する必要があります。これは以下の方法により実行できます::

source: where ``name`` is the variable/constant name (see in the next sections the restriction on possible names), ``mf`` is the ``getfem::mesh_fem`` object describing the finite element method, ``I`` is an object of class ``gmm::sub_interval`` indicating the interval of the variable on the assembled vector/matrix and ``V`` is a ``getfem::base_vector`` being the value of the variable/constant. The last method add a constant defined on an ``im_data`` object ``imd`` which allows to store scalar/vector/tensor field informations on the integration points of an ``mesh_im`` object.
ja: ここで、 ``name`` は変数/定数名です（次の節の名前の制限を参照）。 ``mf`` は有限要素法を記述する ``getfem::mesh_fem`` オブジェクトです。 ``I`` は構築られたベクトル/行列上の変数の間隔を示す ``gmm::sub_interval`` クラスのオブジェクトであり、 ``V`` は変数/変数の値である ``getfem::base_vector`` です。最後のメソッドは、 ``im_data`` オブジェクト ``imd`` に定義された定数を追加します。これは、 ``mesh_im`` オブジェクトの積分点にスカラー/ベクトル/テンソルフィールド情報を格納することを可能にします。

source: Once it is declared and once the variables and constant are declared, it is possible to add assembly string to the workspace with::
ja: 一度宣言され、一度変数と定数が宣言されると、構築文字列を次のようにしてworkspaceに追加することができます。

source: where ``"my expression"`` is the assembly string, ``mim`` is a ``getfem::mesh_im`` object and ``rg`` if an optional valid region of the mesh corresponding to ``mim``.
ja: ``mim`` に対応するメッシュのオプションの有効な領域が ``mf`` にある場合、 ``mf`` は ``getfem::mesh_im`` オブジェクトと ``rg`` です。

source: As it is explained in the previous section, the order of the string will be automatically detected and a symbolic differentiation will be performed to obtain the corresponding tangent term.
ja: 前のセクションで説明したように、文字列の順序が自動的に検出され、対応する接線項を得るために記号的な微分が実行されます。

source: Once assembly strings are added to the workspace, is is possible to call::
ja: 構築文字列がworkspaceに追加されると、以下を呼び出すことができます。

source: where ``order`` should be equal to 0 (potential energy), 1 (residual vector) or 2 (tangent term, or stiffness matrix for linear problems). The result of the assembly is available as follows::
ja: ``order`` は0（ポテンシャルエネルギー）、1（残差ベクトル）または2（線形問題の接線項または剛性行列）のいずれかでなければなりません。構築の結果は次のように利用できます。

source: By default, the assembled potential, vector and matrix is initialized to zero at the beginning of the assembly. It is however possible (and recommended) to set the assembly vector and matrix to external ones to perform an incremental assembly. The two methods::
ja: デフォルトでは、アセンブルされたポテンシャル、ベクトル、およびマトリックスは、構築の開始時にゼロに初期化されます。ただし、増分構築を実行するために、構築ベクトルと行列を外部ベクトルと行列に設定することが可能です（お勧めします）。 2つの方法により構築が可能です。
